# Hanabi

Данный проект представляет собой имплементацию игрового процесса настольной игры Hanabi

---
# Правила игры 

## Цель игры
Фейерверк – коллективная игра, в которой игроки играют не друг против друга, но
вместе стараются достичь общей цели. В данной игре вы превратитесь в рассеянных
пиротехников, которые должны устроить чудесный салют, но соединяют необходимые
компоненты: порох, фитили и ракеты, в случайном порядке. Представление должно
вот-вот начаться, но поднимается паника. Ваши совместные действия должны
предотвратить превращение шоу в катастрофу! В роли пиротехников вы должны
запустить 5 фейерверков: 1 белый, 1 красный, 1 синий, 1 жёлтый и 1 зелёный, собирая
цепочки из карт одного цвета по порядку от меньшего значения к большему.

## Подготовка к игре
Положите 8 синих жетонов в коробку, а рядом с ней 3 красных жетона. Перемешайте
50 карт и положите колоду рубашкой вверх. Раздайте карты каждому игроку:
Если играет 2-3 человека, сдаётся по 5 карт. Если участников 4-5, сдаётся по 4 карты.

Важно: Игроки не должны смотреть на полученные карты! Игрок открывает карты так,
чтобы значение было видно остальным игрокам, но не ему (рубашкой к себе!) В
течение всей игры никто из участников не должен смотреть на свои карты.
Подсматривая в карты, вы порочите свою репутацию мастера-пиротехника!

## Ход игры
Первым ходит игрок, в чьей одежде присутствует большее количество цветов. Право
хода переходит по часовой стрелке. В свой ход игрок может выполнить только одно
действие из трёх (пропускать ход нельзя):
Внимание: Во время хода остальным игрокам нельзя давать комментарии и пытаться
повлиять на ход игрока.
1. Поделиться информацией.
2. Сбросить карту.
3. Разыграть карту.

### 1. Поделиться информацией
Чтобы выполнить это действие, игрок берёт синий жетон из коробки (и кладёт рядом с
   красными жетонами). Теперь он может поделиться с другим игроком информацией о
   тех картах, которые находятся в его руке.
   
Важно: Игрок должен указать на карту, про которую говорит.

Можно поделиться двумя видами информации:
   
Информация об одном цвете карт (только об одном цвете)
   Пример: «У тебя вот здесь красная карта» или «У тебя две зелёные карты, эта и эта».
   
Информация о ценности карт (только об одном значении)
   Пример: «Вот эта карта ценностью 5» или «У тебя две карты ценностью 1, эта и эта»
   или «У тебя две карты со значением 4, вот и вот».
   
Важно: Игрок должен давать полную информацию: Если у игрока две зелёные карты,
   нельзя указывать только на одну из них!
   
Внимание: Это действие нельзя выполнить, если в коробке закончились синие жетоны.
   В этом случае игрок должен выполнить другое действие.
### 2. Сбросить карту
   Выполняя это действие, игрок возвращает один синий жетон в коробку. Игрок
   сбрасывает одну из своих карт в отдельную стопку (рядом с коробкой, карты должны
   лежать лицевой стороной вверх). Взамен игрок берёт новую карту из колоды и, не
   глядя на ее значение, добавляет к остальным своим картам.
   Внимание: Это действие не может быть выполнено, если все синие жетоны находятся
   в коробке. В этом случае игрок должен выполнить другое действие.

### 3. Разыграть карту
   Игрок берёт одну из своих карт и кладёт перед собой.
   Далее возможны два варианта:
1. Карта начинает или дополняет цепочку фейерверка какого-либо цвета, в таком
   случае её добавляют к цепочке данного фейерверка.
2. Карта не подходит ни к одному из фейерверков. В таком случае её сбрасывают и
   кладут в коробку красный жетон.
   Затем игрок берёт новую карту из колоды и, не глядя на её значение, добавляет к своим
   картам.

### Как создаются фейерверки:
   Можно создать всего по одному фейерверку каждого цвета. Карты для фейерверка
   выкладывают по возрастанию (1, 2, 3, 4 и 5).
   В фейерверке можно использовать только по одной карте каждого значения (таким
   образом, каждый фейерверк состоит из 5 карт). 
### БОНУС за запуск фейерверка
   Когда игрок добавляет 5 карту к фейерверку, и таким образом завершает его создание,
   он возвращает в коробку один синий жетон. При этом не нужно сбрасывать карту.
   Бонус нельзя использовать, если все синие жетоны находятся в коробке.
   
## Конец игры
Существует 3 варианта окончания игры «Фейерверк»:
  
 Игра немедленно заканчивается проигрышем, если в коробку помещается третий
   (последний) красный жетон.
   
Игра заканчивается полной победой, если игроки смогли собрать 5 фейерверков до
   того, как закончились карты в колоде. В этом случае игроки получают максимально
   возможное количество очков – 25.
   
Игра заканчивается, если игроки взяли последнюю карту из колоды: каждый игрок
   совершает еще одно, последнее действие, включая того игрока, который взял
   последнюю карту. Игроки не могут брать карты во время последнего раунда (так как
   колода закончилась).
   
Игра завершается после окончания последнего раунда и игроки подсчитывают очки.
   
## Подсчёт очков
   Для подсчёта очков игроки
   складывают значения самых ценных
   карт в каждом из 5 фейерверков.
   Например: 3 очка + 4 очка + 4 очка +
   5 очков + 2 очка = 18 очков.
   
# Объявленные типы данных
Основными сущностями игры являются 
- HanabiEngine Непосредственно сам движок, инкапсулирующий в себе ход игры 
- Player - игрок, который в игре может быть от 2-х до 5-ти
- Card - Карты, с которыми игрок взаимодействует

По мере имплементации интерфейса движка подразумевается расширение списка сущностей по мере необходимости.